早く着き過ぎたかな…
来太早了么
御影の参考書でも見てくか
去帮御影看看参考书吧
ちっちゃい頃に思ってた未来の姿と今はなんだか
幼年时想象未来的样子和如今比起来
違うようだけれどそれもいいか
好像有些不一样 不过也没关系啦
僕は旅に出たんだよ
我踏上了旅行
雨の日も風の日もあるけど
虽然有暴雨也有狂风
大切な何か知りたいんだ
却仍期盼明白什么是重要的
ら　ら　ら　ら　Love me
啦 啦 啦 啦 Love me
自分ばかりではうまくは行かないでも
即使仅靠自己不能顺利前行
ら　ら　ら　ら　Love you
啦 啦 啦 啦 Love you
出会えた奇跡を信じていたいな
想要相信遇见的一切奇迹
ああ　見慣れていた景色さえも輝いてた
啊 连看惯的风景都熠熠生光
いつまでも忘れない
永远也不会忘记
そんなことを思う日が来るかな
总有一天会那么想的吧
風に揺れた君の髪の匂いだとか
随风飘扬的你头发的清香之类的
有り触れたこの一瞬
司空见惯的这一瞬间
僕はまた今日も探してる
我今天也仍在追寻着
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
台本：fluffy  翻译：念白白&口罩面  校对：有明の月
无论多少次
负责人：低音子  时间轴：宋宋  压制：Coolkid
うん？　あれ　八軒じゃねえ？
嗯？ 那不是八轩嘛
どれ？
哪个
あそこの眼鏡
那边戴眼镜的
あいつ　もっとひょろっとしてなかった？
他应该瘦弱一点吧
声掛けてみる？
要不要去搭话看看
えー　どうしよう
唔 该怎么办呢
あいつ　卒業するころ何か暗くて話し掛けづらかったんだよね
那家伙毕业那会儿好像蛮阴郁的 很难搭话的样子
お前　行けよ
你去吧
顔見えんしな
看不清脸啊
やっぱ八軒だ
果然是八轩
久しぶり
好久不见
ああ…　久しぶり
啊 好久不见
農高行ったんだっけ？
记得你去了农高是吧
どんな感じ？
感觉如何
うーん…　まあ　ぼちぼち
恩… 还行
牛　育ててんの？
你在养牛吗
糞　臭い？
牛粪臭不
どんな勉強すんの？
都学些什么啊
つか　お前　でかくなってねえ？
话说你好像壮了不少嘛
肉食べ放題？
肉管够吗
野菜は？
蔬菜呢？
ああ　取れたてはうまいよ
刚摘的很好吃哦
豚育てて自分でベーコンにしたり　ピザ焼いてみんなで食ったり
我还养了猪自己做培根 烤了披萨分给大家一起吃
おおっ！
哇!
畑耕すの学生は人力？
耕地的话是人工的吗
まさか　機械だろ？
怎么可能  是机械耕作吧
でも免許なきゃ乗れないじゃん
但是不过没驾照的话开了不了吧
トラクター乗れるよ
可以开拖拉机哦
おおっ！
喔!
だよなぁ　牧歌的なの想像してた
也是呢 我还一直想象成田园诗那种
馬もないか
也没有马吧
ないない　農機具も近代化だもん
没有没有 农用机械都迈向近代化了
馬乗るやついねえよ
没有会骑马的人啦
馬も乗れるよ
也可以骑马的哦
おおっ！
喔!
食い物作れて機械も乗れて動物も操れる
可以自己生产食物 还能操作机械还能骑乘动物
なんだ　そのスペック
搞什么啊 说明书似的
うらやましい
羡慕嫉妒恨
いや…農高のやつらには勉強でいい点取る方がうらやましいって言われる
没…农高那些家伙倒是经常说羡慕学习上能打高分呢
お互い無い物ねだりなんじゃね？
都是互相羡慕自己没有的东西不是吗
八軒　今の連絡先教えて
八轩 把你现在的联系方式告诉我
ああ　俺も
啊 我也要
俺も
我也是
ああ　いいよ
嗯 好啊
そういや　参考書見てたけど　大学決めたんか？
不过你来看参考书 是决定好上哪所大学了吗
いや　俺じゃなくて　友達が行くから勉強教えることになっちゃって
不 不是我 是我朋友要去 我辅导她
農高の泥くさそうな野郎と勉強かよ
和农高的土小子一起学习啊
むさ苦しい
乱糟糟的吧
いや　いや　いや
不不不
女子ですよ
是女生哦
食らえ　ヒトゲノム塩基配列
接招 人类基因组碱配比
円周率１０万桁
圆周率10万位数
英語エロワードスラング辞典
英语色情词汇隐语辞典
すげえけど　使えねえ！
虽然很厉害 可是没什么用啊
またな
下次见啦
ああ　ビビった
啊 吓死了
こんなとこで中学のやつらに会うとは…
没想到会在这儿遇到初中同学
でも　よかった　普通に話せた
不过能正常地交谈 真是太好了
八軒　あいつ　変わったな
八轩那家伙变了呢
だな
是啊
ただいま…
我回来了
誰もいない…
没人在家啊
あった　これか
找到了 就是这个么
兄貴　字汚えな　読めねーぞ
老哥字写得好乱 看不懂啊
まあいい　これは帰ってからゆっくり解読しよう
算了 把这个带回去再慢慢看吧
置き手紙だけしてくか
要写张便条么
お待たせ
久等了
最近　ずっと２人分しか作ってなかったから
因为最近一直都只做两人份的
分量忘れちゃってたわ
都忘记饭菜分量了
いただきます
我开动了
うまい
好好吃
勇吾がうちのご飯食べておいしいって言ったの　すごく久しぶりな気がする
这样的场景好像已经久违了呢
あっ　つい…
啊 一不小心就…
お父さんも味の感想言ってくれないから　つまんないのよね
孩子他爸从来不对味道发表评论 很无聊呢
問題ない
没什么问题
そういうのじゃなくて…
不是这样的
ノークレームだ
无从挑剔
あのね
哎呀
君らの親がちゃんとしたもの食べさせてくれてたんだべ
看来你们的父母都有精心为你们准备食物呢
ちゃんとした…
精心……
あ…あのさ…
那…那个
うちって借金あったりする？
我们家有欠债吗？
何急に物騒な話
干嘛突然说这么危险的话
いや…友達んとこがさ
没什么…有个朋友
借金で家業畳んで高校も辞めることになっちゃって
因为家里欠债家业也没了只好退学了
あらまぁ
真惨啊
貯蓄はある　金の心配はするな
储蓄够的 不用担心钱的问题
もし俺が大学行くって言ったら？
要是我说想上大学呢
どこに行くか決めたのか？
上哪所已经决定好了吗
いや…そういうわけじゃ…
没…那倒还没有
大学の学費分もためてある
上大学的学费也存着的
お前は余計なことを考えてる暇があるのか
你还有功夫考虑这些有的没的事吗
勉学に集中しろ
集中心思认真学习
落ち着け…落ち着け…
冷静…冷静…
分かろうとする努力だ
我是在努力地去理解他们
父さんの言うことにも一理ある
爸爸说的也有道理
ていうか　最近分かってきた
应该说我最近开始明白
友達がさ 将来の夢が変更になって
我有个朋友 将来的梦想发生变化
行く予定がなかったのに　大学行くことになったんだ
本来没有这个打算的 却还是决定去上大学了
ばんえいの厩務員が第１希望なんだけど
最希望的是当挽马的业务管理员
あの世界は運営が厳しいらしくて…
可挽马业界运营很艰辛
他の馬の仕事に就くにしても
就算要从事别的与马相关的工作
ＪＲＡとかは大学出てないと採用されないところもあるだろ
进JRA之类的话只有大学毕业才能被采用吧
夢だけはあっても　それって何つーか…
就算有了梦想 可不知道怎么说才好…
片輪しかない車みたいなものでさ
就像只有一边车轮的车子
もう片輪ないと前進できないんだよ
没有另一边车轮就不能前进
夢と対になるその片輪が適性か　あるいは金か
要看和梦想凑成对的另一边车轮是否匹配
色々あるだろうけど　取りあえずその友達に今必要なのは学歴で…
或者也许是钱 也许还有很多 总之我那位朋友现在需要的是学历
慎吾のノートを取りに来たのは　その友達のためか？
来拿慎吾的笔记就是为了那个朋友吗
うん…
嗯
今のままじゃちょっと難しいレベルの大学に行きたいって言ってて
想上的大学 照现在的情况看还有些困难
その対策　今そいつの勉強手伝ってて
所以现在只好让我来辅导她的学习
俺に教えられることがあればって…
说是只要有我能教给她东西就好
勉強で脱落した人間が人に勉強を教えるというのか？
在学习上掉队的人去辅导别人学习吗?
失敗した人間は…
失败的人…
一度失敗した人間は何もしちゃいけないのか？
失败过一次的人就什么都做不好了么？
一度の駄目で全部が駄目になるのか？
一次不行就全盘否定么？
まるで経済動物と一緒じゃないか
那岂不是跟经济动物一样了么
一度の病気　一度のケガ
一次生病 一次受伤
生産性が下がれば処分場行き
生产性下降就会被拉去处理场
そんなの経済動物と一緒だ！
就和这样的经济动物一样了
いや　経済動物だってちょっとやそっとじゃ処分しない飼い主もいる！
不 经济动物也有不会动不动就将它处理掉的养主
障害馬術の馬だって
就算是障碍马术的马
ジャンプに失敗しても二度目を跳ぶチャンスをもらえるんだよ！
一次跳跃失败也还有第二次起跳的机会
俺は経済動物以下か？
我难道连经济动物都不如吗?
帰る
我回去了
ごちそうさまでした
多谢款待
律義に食器下げてったわ　あの子
那孩子还规规矩矩地收拾了餐具呢
まあ…　これ　女の子よね
这…是女孩子的字吧
こっちは男子かしら？
这些是男生的吧
そういえば　私…勇吾が学校で何やってるのか何も知らないわ
说起来 我对勇吾在学校做了什么完全一无所知
土産全部置き忘れてきちゃった
土特产全部都放在家忘带了
御影のフレッシュチーズ食いたかった…
好想吃御影的新鲜奶酪
うーん…伸びないなぁ
唔…没什么进步呢
ごめんなさい
对不起
いや　御影のせいじゃないよ
不 不是御影你的错
俺の教え方が悪いんだ　きっと…
一定是我的教法不对
そんなことないよ！
绝不是那样
八軒君？
八轩？
ああ　悪い　どうしたらいいか考えてた
啊 不好意思 刚刚在想该怎么办才好
うん　俺がなんとかするから　心配すんな
嗯 我会想办法的 不用担心
御影はいつもどおり勉強続けててくれ
御影就照常继续学习就好
きったねえ字で書きやがって
字写得那么烂
解読できんのか　これ
这玩意我看得懂吗
ヤベえな　このままじゃ御影を希望大学に入れらんねえぞ
不妙啊 这样下去御影就考不上想去的大学了
くそっ　見てろよ
可恶 就等着看吧
卵１個割るごとに１日停学
每摔碎一个鸡蛋就停学一天
あれは先生の冗談だろ！
那是老师们的玩笑吧！
だが言ったはずだ！　お前らは家畜の奴隷だと！
不是说过吗！你们只是家畜的奴隶！
なんだろうね…
搞什么啊
この「お前は経済動物より下だ」ってはっきり言われた方がムカつかない感じは…
听到这种明显说「你连经济动物都不如」的说法 反而没那么火大了
へえ　んなこと親に言われたんか
诶 父母还这样说你啊
八軒君のお父さん　おっかないね
八轩的父亲好可怕
なあ　ひでえよな
就是 很过分是吧
１回失敗したやつにはもう挑戦する資格すらないって言われたみたいでさ
等于说失败一次的人就再没有挑战的资格了
確かにな
确实如此
まあ　お父さんの言うことも分かるわよね
不过你父母说的也可以理解
えっ？　多摩子も失敗は許さない派！？
什么？多摩子也是无法原谅失败派？
失敗はしょうがないわよ
失败也是没办法的事
ただ　今回の場合　最初のチャレンジ
只不过这次的情况 一开始的挑战
進学失敗は八軒自身のことでしょ？
升学失败不正是八轩你自身的问题么
二度目のチャレンジをアキにさせるんだもの
然后就把第二次挑战放在小秋身上了
分かってると思うけど
虽然我可以理解
自分のへこんだプライドを埋めるために
但是你为了填补自己空洞的自尊心
アキに余計なものをおっかぶせるんじゃないわよ
难道不是把多余的负担给了小秋么
八軒のプライドと完全に切り離して　アキの勉強見てやってよね
我希望你能抛开自己的自尊心 来帮助小秋学习
多摩子　厳しいな
多摩子好严厉啊
そう？
是么？
私だって人の夢が破れるのは見たくないし
我也不想见到谁的梦想破灭
気持ち良くかなえてほしいのよ
只希望人家能高高兴兴实现愿望就好
忘れてた
差点忘记了
俺が跳ぶんじゃなくて　御影に跳んでもらうんじゃんか
不是我来跳跃 而是御影替我跳跃
バカヤロー！
笨蛋！
あんなに体張って理解したはずだったのに…
明明都那么切身体会过了才对
多摩子！　俺をなぐ…
多摩子 打我…
いいわよ
没问题
お前　もうちょっと葛藤つーかドラマっつーかさ…
我说你能不能稍稍纠结一下或者戏剧化一点啊
男子の青春ドラマに付き合う気はないわ
我没心情配合男生的青春偶像剧
御影
御影就照常继续学习就好
ああ　八軒君　お母さん…
啊 八轩 你妈妈…
御影
俺をなぐ…
你打我…
八軒君！？
八轩！？
俺　御影に謝らないと…
我要向御影你道歉
勇吾　大丈夫？
勇吾 没事吧？
はあっ！？　なんで母さんがいるんだ！？
哈 妈妈你为什么会在这儿
あなたの高校のこと　何も知らないから
因为我对你上的高中真是一无所知
どんな生活してるのかなと思って
就想你都怎样生活的
慣れない環境だろうに頑張ってるのね
明明不喜欢这里的环境却还是那么努力呢
お友達もいっぱいいて安心したわ
也有很多朋友让我很安心
置いてってくれたお土産もお友達が作ってくれたのよね？
留下来的特产也是朋友们为你做的吧
うん…　まあ　うん
嗯 算是吧
そうそう　ペットボトルに入ってたヨーグルト
对了对了 那个塑料瓶里装的酸奶
あれもおいしかったわ
也很好喝哦
あれ　売ってないのかしら？
不知道那个有没有卖的
ごめん
抱歉
いや　ホントごめん…
没什么 真心抱歉…
よし　次はこっちの足
好 接下来是这边的脚
馬ってよく言うこと聞くんですね
马还真是听话呢
いや　八軒君が真面目に面倒を見てるからでしょう
不是的 是因为八轩认真地照顾它吧
よーし　上がるぞ
好的 收工咯
おう　ハチ
哟 小八
あれ？　まだ実習やってんの？
咦？还在实习吗
雪になりそうだから　片付け多くてな
好像快下雪了 要收拾的就比较多
母です
这是我妈妈
お世話になっております
承蒙你们照顾
ハチの母ちゃんか
小八的妈妈啊
初めまして　校長です
初次见面 我是校长
あっ…お世話になってます
啊 承蒙关照
校長先生　２５０円ね
校长先生 250元哦
毎度
谢谢惠顾
何　これ　安い！？
这是什么 好便宜
嘘でしょ　こんな新鮮なのがこの量でこの値段…
不会吧 这么新鲜这样的分量居然这么便宜
もう片付けるから　さらにお安くしときますよ
已经要收摊了 可以算您更便宜哦
ああ　でもこれから札幌に帰らなきゃだし　荷物になるし
啊 可是我还有回札幌才行 行李带不了
悔しい！
好不甘心
ならば…
那就…
ここで召し上がっていってはいかがですか？
在这儿共同品尝如何啊？
ああ　もしもし　別府？
啊喂 别府吗？
今　暇？
现在空不？
始まった…
开始了…
簡単なのしかできませんが　どうぞ
只能做些简单的 请用
あっ　すごい
啊 好厉害
シイタケは返さないで　ひだ部分に水分がぷつぷつ浮かんでくるまで待って
不要把香菇翻过来 等菌褶部分的水分都咕噜咕噜冒出来
塩振って　どうぞ
撒上盐 请用
えっ？　レモン汁と醤油だろ！
咦 应该沾柠檬汁和酱油吧
はあ？　七味だべ！
哈？ 应该撒七味粉才对吧
しょうが醤油！
生姜酱油
マヨ醤油とうがらしでビールもいいですよ
加上蛋黄酱 酱油 辣椒还可以加啤酒哦
ビールと聞いて！
啤酒待命
無添加ベーコン　持ってきたぞ
我们带来了无添加培根
何？　何？　このおいしそうな匂い！
什么？什么？这香味
炊きたてご飯！
刚煮熟的饭！
ジャガイモにはチーズでラクレット～！
马铃薯和闹来制成的
おいしい！　全部おいしい！
好吃！全都好好吃！
あっ　私　さっきから「おいしい」しか言ってないわ
我从刚刚起就只知道说「好好吃」是吧
うるさくてごめんなさい
吵吵嚷嚷的真是对不起
もっと言ってください
请随便说
このホウレンソウも　なんでこんなに甘いのかしら
这菠菜也是 为什么如此香甜呢
ホウレンソウは霜に強い作物でね
菠菜是很耐霜的作物
わざと寒さに当てるんですわ
就特意施加一些低温
なんで霜に当たっても組織が壊れないんだ？
为什么被霜打了内部组织却没有坏损呢
こいつらは葉に糖分をため込むからね
它是讲糖分积存在叶子里的
ああ　凝固点降下か
哦 降低凝固点啊
何？
什么？
必殺技？
必杀技？
水は零度で凍るけど　砂糖水はその温度じゃ凍らないんだよ
水会在零度是结冰 可糖水在零度却不会冻住
なんで？
为什么被霜打了内部组织却没有坏损呢
水が凍る時は水分子同士がくっついて氷になるだろ
水结冰时水分子都紧紧粘在一起才变成了冰
けど　砂糖水の場合
可是 糖水的话
とけている砂糖の粒が邪魔してくっつきにくくなるんだよ
正在融化的砂糖粒有所妨碍难以粘在一起
そうだ　あのたくあんと納豆を作った　西川と別府
对了 做腌菜和纳豆就是他们 西川和别府
あらあら　ごちそうさまでした
真是多谢款待了
あっ　俺　男風呂…
啊还有我 男子浴室…
とってもおいしくてびっくりしました
美味得不行真是令人吃惊
そうっすか
是吗
やっぱうまいって言ってもらえるとモチベーション上がるわ
果然一旦被夸好好吃动力就涨不停呢
そうそう　家のご飯もね
就是 在家做饭也是
感想もらえると頑張っちゃうのよね
听到评价就会努力起来呢
そういえば　八軒君　私に謝らなきゃって言ってなかったっけ？
话说 八轩 你好像说过要向我道歉？
ああ…　俺さ　多摩子に言われて気付いたんだけど
嗯…我听了多摩子一番话才意识过来
御影を大学に入れようって気持ちの中に父親への対抗心もあったかもって…
对御影考上大学的期待中说不定还夹杂着对我父亲的对抗心
ホントごめん！
实在对不起！
そんなこと？
就为了这种事？
そんなことって…
这种事？
俺　自分のプライドと御影の受験をごっちゃにするところだったんだぜ？
我可是把自己的自尊心和御影考试的事情混作一谈了哦
そりゃしょうがないよ
那也是没办法的啦
八軒君にはそれだけのことがあったんだもん
八轩你不过做了你该做的事而已
許してもらえるのかな？
你能原谅我吗？
許すも何も　私実害受けてないんですけど
说什么原不原谅  事实上我也没吃亏呀
毎日ちゃんと勉強見てくれてるし
每天都努力帮我辅导学习
よかった
太好了
ああ　私もよかった
啊 我也觉得太好了
えっ？　何が？
嗯？什么太好了
あのね…私と勉強してる時深刻そうだったから
我还以为…你跟我一起学习的时候总是一脸严肃
頭悪過ぎて嫌われたかと…
是不是我太笨了遭你嫌弃了
嫌わない！　嫌わない！　絶対嫌わない！
不嫌弃！没有嫌弃！绝对不会嫌弃的！
何があっても俺…俺…
不管发生什么我都…我都…
どうだ　八軒
尝尝如何  八轩
やめろ…
住手…
青春特製スパイスは！
青春特制香辛料
水！　水！
水！水！
思い知れ　リア充（仮）！
领悟吧 伪现充
大川先輩　就職は決まったんですか！
大川前辈 你工作找好没啊？
見に来てよかったです
我来看看真是太好了
おっ　八軒　口赤いぞ
喔 八轩嘴巴好红哦
私　何も知らなかった
之前什么都不了解
いえ　知ろうとしなかったのかもしれない
不 是没想过要去了解
うまそ！
很好吃的样子
バ～カ
傻~瓜
私も今日お母さんと話すことができてよかったです
我今天能见到您也觉得真是太好了
どの生徒もそうですけど　親御さんのお顔を見ると安心します
虽然每个学生都是这样 可要见着其父母的面才会安心
まあ　あれですな
大概是像那种
農作物のパッケージに生産者の写真が載ってると安心するみたいな
就像农产品的包装上贴着生产者的照片才能安心一样吧
地続きを感じるというか
可以说是感觉到土地相连么
ですな
就是啊
連絡なしで急に来るなよ
不要不联系就突然来嘛
連絡なしって
说什么不联系
あなた　人のこと言えないでしょ？
你有资格说我么
びっくりしたのよ
我吓了一跳呢
勇吾がお父さんに言い返したこと
勇吾居然会对爸爸说的话还嘴
あなた　家じゃおとなしかったから
你以前在家都很乖的
そうだよ
是啊
俺　チキンだし
我是雏鸟嘛
父さん　理詰めで痛いとこ突いてくるし
爸爸总是振振有词地直戳痛处
兄貴みたいに勉強でちゃんと結果出して逃げられるほど頭良くないし
我又不像哥哥脑袋那么聪明 好好学习出了结果又不读书了
言い返せたのは俺だけじゃなく友達もけなされた気がしたからだ！
我还嘴是因为不仅是我 连我的朋友们也遭到了贬低
俺が変われたのはみんなのおかげなんだ
我的改变都是多亏了大家
そいつらの真剣にやってどうにもならなかったことも
有些事虽然他们拼尽全力最后依然无能为力
駄目のひとくくりにしないでくれよ！
却不能用一句失败概括
勇吾　メール　ごめんね
勇吾 短信的事 对不起
メール？　何の？
短信？什么短信？
お父さんが勇吾の作ったベーコンおいしいって言ってたって嘘ついちゃって…
我骗你说爸爸吃了你做的培根夸很好吃
ああ　あれか
啊 那件事啊
もういいよ　別に…
没关系啦 没什么…
真剣にやってるからこそ　嘘つかれるのは嫌よね
正因为做的很认真 才讨厌听到谎话吧
母さんが嘘ついた気持ちも少し分かったよ
妈妈你撒谎的心意 我也有些理解了
自分の作ったものをうまいって言ってもらえるのうれしいもんな
因为自己做的东西被夸很好吃的话会很高兴嘛
感想欲しいもんな
想听到别人的评价嘛
自分がそうしてほしいから　その気持ちがあのメールになっちゃったんだろ
自己就是如此希望的 所以心意才表现在了那条短信里
お電話いただいた八軒さん？
是打电话来的八轩女士吗？
はい
是的
駅までお願いします
麻烦到车站
でもさ　もう嘘つかないでくれ
不过 以后别说了
どんなことでも受け止められるから
因为无论是什么我都能接受的
前の俺と違うから
我已经跟以前不一样了
分かった
我知道了
遠く離れた場所にいる時も
哪怕身在千里之外的时候
僕ら
の声が届きますように
我们
也想让            的声音传递过去
あっ　みか…
啊 御…
食ったな
吃饱了
迷った時は音の鳴る方へ
迷茫时转向声音响起的方向
もう食えねえや
已经吃不下了
片付け終わったんだ
都收拾完了么
うん　寒いね
嗯 好冷啊
あれ？　何か人減った？
咦？是不是少了点人
寮じゃない人は先帰ったよ
不住宿舍的人提前回去了哦
笑う門にはちゃんと
只要大家齐心协力
なあ　相川は２年になったら寮出んの？
对了 相川到了2年级就要搬出宿舍么
ちゃんと
齐心协力
福はやってくるから
就会有美好明天
うん　下宿して塾通いする予定
嗯 打算住在别人家上补习班
Yeah Yeah
泣いて腫らしたその目だって　ほら　笑顔が似合う
哪怕哭肿了双眼 还是适合笑容
そっか　俺どうしよう
这样啊 那我怎么办
俺絶対下宿！
我绝对不要寄宿在别人家
１人の部屋が欲しい
好像要一个人住的房间
アウッっアウッっアウッっ
笑笑笑笑
俺も
我也是
息が詰まるこんな世の中で出会えたんだ
我们在这令人窒息的世界中邂逅了
私は寮に残るかな
我会留在宿舍吧
馬の世話あるし
还要照顾马
私は下宿かな
我可能会寄宿
WoW WoW WoW
そっか　酪農科は一年間は強制的に寮だけど
这了 酪农科是强制性让住宿舍一年
色とりどりの世界を一緒に見に Hey 行こう
一起去看这五彩斑斓 Hey 的世界
続けて入るやつってあまりいないんだな
可要继续住下去的没几个人呢
頑張り屋の君だから　壁にもぶつかるでしょう
好好向上的你 总会有碰壁的时候吧
朝から晩まで　こいつらと一緒に生活するのってあと少しか…
能从早到晚跟这些家伙一起生活的日子就快结束了呀
でももう平気 一人では背負わないでいいんだよ
不过没关系 你无须独自承担
しっかし　下宿してまで塾通いって変態だよな
不过 为了上补习班还跑去寄宿真是变态
アキも勉強頑張ってるよね
小秋学习也要加油哦
うん　ひいばあちゃんに言われたんだ
嗯 我曾祖母说了
Yeah Yeah Yeah Yeah
君が笑えば僕も笑うから
只要你展露笑颜我也会心一笑
好きなことやりたいなら本気でやれって
想干自己喜欢的事就全心全意去干
そっか…本気でチーズのことを学ぶとなると…
这样啊…要是全心全意学习奶酪的话…
Yeah Yeah
本場はフランスですね
正式学习的话要去法国呢
巡り巡りまた違う誰かのとこまで
兜兜转转也将有新的邂逅
フランス…　フランスかぁ
法国…法国啊
ヤバい　ちょっと心が傾いてきた
糟糕 有点心动了
遠く離れた場所にいる時も
哪怕身在千里之外的时候
行くとしたら相当覚悟がいるよね
要去的话需要做好充分的觉悟哦
フランス語できないしね
又不会说法语
僕らの声が届きますように
也想让我们的声音传递过去
通信講座もあるわよ
有函授讲座哦
やっといて損はないか
试试也不吃亏
迷った時は音の鳴る方へ
迷茫时转向声音响起的方向
こうやって考えると世界って広がってるんだなぁ
这样一想 觉得整个世界都变得广阔了
ねえ
对哦
八軒君の夢はここから際限なく広がってるんじゃないのかな
八轩的梦想不就可以从这儿无限延伸开的么
季節変わり新しい日々　賑やかな駅のホームにひとり
季节变换岁月更迭 独自一人站在拥挤的站台
雪
上がり上がり 下がり下がり
上起上起 下伏下伏
慣れない環境ココロ戸惑うもういっちょ!
在陌生的环境中彷徨加油！
早歩きする街を　うまく歩けないけど
走上清晨的街道 却踌躇迷茫
ビルの隙間にはほら　今日も空は広がっている
从大厦间的缝隙 依然可以看到广袤的天空
お疲れさん　これ　今日の日当な
辛苦了 这是今天的工资
誰にも見せない涙　拭いて歩いてゆけ
擦掉不愿示人的眼泪 徐徐前行
ありがとうございます
非常感谢
これから積もるっていうから　気付けて帰れよ
接下来会有积雪 回去小心点哦
はい
是
風が動き出す　髪がなびく　未来がはじまる
风吹起长发 未来也就此展开
Yeah Yeah Yeah Yeah
君が歌えば　僕も歌うから
你放声歌唱我亦与你相和
Yeah Yeah!!
Yeah Yeah
うまくなくてもいい　君の声を聞かせて
一切即使不顺 让我倾听你的声音
Fu!!
ひとりひとりの音は違うから
你的声音与众不同
Yeah Yeah!!
Yeah Yeah
ヒカリが届かなくなったって君を見つけるよ
我找到了抱怨着拥抱不到梦想的你
Oh Yeah!!!
君が笑えば　僕も笑うから
只要你展露笑颜我也会心一笑
Yeah Yeah!!
Yeah Yeah
めぐりめぐりまた違う誰かのとこまで
兜兜转转也将有新的邂逅
ありゃ…
哎呀
飛ばせFu!!
飞翔吧Fu!!
今のはちょっと無理な角度で入り過ぎだ
刚刚那下过去的角度有些太勉强了
遠く離れた場所にいる時も　僕らの声が届きますように
哪怕身在千里之外的时候 也想让我们的声音传递过去
焦らないで大きく回りなさい
不要急 转一大圈
はい！
是！
あの　今のところもう一度跳んでいいですか？
请问 刚刚那里可以再跳一次么
迷ったときはオトノナルホウヘ
迷茫时转向声音响起的方向
おお　いいぞ　跳べ跳べ！
嗯 好的 跳吧跳吧
どんどん跳びなさい
尽情跳好了
先にいいぞ
我先上了哦
いいよ
好的
オトノナルホウヘ
转向声音响起的方向
ＯＫ
OK
お先にどうぞ
你先去吧
うしっ
好的
入ります！
我入场了